# Инициализация репозитория


* *git init* — инициализируй репозиторий.


# Подготовка файла к коммиту


* *git add todo.txt* — подготовь файл todo.txt к коммиту;
* *git add --all* — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
* *git add .* — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

# Создание коммита


* *git commit -m* — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены.
* *git commit --amend --no-edit* (от англ. amend, «исправить») — добавь изменения к последнему коммиту и оставь сообщение прежним.
* *git commit --amend -m "Новое сообщение"* — измени сообщение к последнему коммиту на Новое сообщение.
* *Выйти из редактора Vim: нажать Esc, ввести :qa!, нажать Enter.*


# «Откат» файлов и коммитов

* *git restore --staged hello.txt*  — переведи файл hello.txt из состояния staged обратно в untracked или modified;
* *git restore hello.txt* — верни файл hello.txt к последней версии, которая была сохранена через git commit или git add;
* *git reset --hard b576d89*— удали все незакоммиченные изменения из staging и «рабочей зоны» вплоть до указанного коммита.


# Просмотр изменений

* *git diff* — покажи изменения в «рабочей зоне», то есть в modified-файлах;
* *git diff a9928ab 11bada1* — выведи разницу между двумя коммитами;
* *git diff --staged* — покажи изменения, которые добавлены в staged-файлах.


# Просмотр информации о коммитах


* *git log*  — выведи подробную историю коммитов.
* *git log --oneline* - вывод сокращенного лога, появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и комментарии к ним. 
Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

# Просмотр состояния файлов


* *git status* — покажи текущее состояние репозитория.


*untracked* - Новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.


*staged* - После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.


*tracked* - Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.


*modified* - Состояние modified значит, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

# Клонировать репозиторий


* *git clone [ссылка на клоинруемый проект]* - клонируем проект по ссылке


# Привязать удаленный репозиторий к локальному и убедиться что они связаны


* *git remote add origin [ссылка на проект]* - привязать репозитории
* *git remote -v* - проверить привязку репозитория
* *git remote remove origin* - удалить привязку репозитория

# Отправить изменения на удалённый репозиторий


* *git push* - отправить изменение на удаленный репозиторий
* *git push -u origin main* - используем для первого раза

